## **HT0012 Создание альтернативных процессов** 
**Аналог MITRE**: [T1070 Indicator Removal](https://attack.mitre.org/techniques/T1070/)

**Тактики**: [HT0004 Выполнение](../tactics/HTA0004.md) 		

**Описание:** Атакующий, получив доступ к территории, устанавливает на этой территории свои правила и процессы.

**Цель:** Сделать свое присутствие на территории незаменимым и естественным, а присутствие Атакуемого — неудобным, неуместным и дезориентирующим. Это "мягкий захват" управления.

**Уязвимости**:			

1) Нежелание Атакуемого конфликтовать из-за "мелочей" (правил, распорядка).
1) Пассивность Атакуемого, надежда, что "само как-нибудь наладится".

**Пример применения техники**: 

Действие Атакующего (стремится захватить чужой проект): «Я создал новый чат, где мы будем обсуждать все вопросы по проекту. В старом слишком много лишней информации, здесь будет все структурированно. Я уже всех добавил.» (Создает альтернативный центр коммуникации, который он контролирует).

Или: «Я переделал структуру папок. По-старому работать неудобно и неэффективно. Вот инструкция, как теперь это делать.»

Результат: Атакуемый (владелец проекта) вытесняется из информационных потоков и процессов. Его авторитет и контроль над проектом ослабевают, так как все начинают работать по новым, навязанным правилам.

Ответ Атакуемого: «Я возвращаю все назад, мне и коллегам так было удобно и привычно. Я знаю, почему мы работаем именно по таким правилам. Любые изменения нужно согласовывать со мной.» Более жесткий вариант: «На каком основании ты меняешь процессы на моем проекте?» Атакующему нужно указать, что Атакуемый не поддался давлению и понимает неадекватность притязаний Атакующего на свою территорию.

**Меры предотвращения**: 

Атакующий должен осознавать, что любое изменение, внесенное без спроса на его территории, это агрессия, ущерб от которой сильно превышает пользу от декларируемой Атакующим эффективности.

**О матрице**: [перейти](../index.md)

**Матрица**: [перейти](../matrix.md)

**Техники** [перейти](index.md)

**Тактики**: [перейти](../tactics/index.md)

