## **HT0013 Физическое вытеснение**
**Аналог MITRE**: [T1210 Exploitation of Remote Services](https://attack.mitre.org/techniques/T1210/) (Эксплуатация удаленных сервисов: атакующий использует уязвимость для получения доступа и выполнения кода на удаленной системе, вытесняя легитимные процессы)

**Тактики**: [HT0004 Выполнение](../tactics/HTA0004.md) 		

**Описание:** Атакующий, получив доступ к территории, переходит от пассивного присутствия или помощи к активному и настойчивому выполнению ключевых функций Атакуемого. Он физически занимает его место, берет в руки его инструменты, перехватывает его коммуникацию, действуя нагло и бесцеремонно.

**Цель:** Создать ситуацию, в которой Атакуемый фактически лишается возможности выполнять свои обязанности на своей территории. Атакуемому остается лишь пассивно наблюдать со стороны или вступить в открытый конфликт, чтобы вернуть себе контроль.

**Уязвимости**:	

1) Нежелание Атакуемого вступать в прямой конфликт (из-за усталости, воспитания, страха испортить отношения).
1) Момент замешательства Атакуемого, который не ожидает такой наглости.
1) Наличие Актива (например, супруга или руководителя), который не вмешивается или даже поощряет действия Атакующего.
1) Социальный страх быть «невежливым» и спровоцировать скандал.

**Пример применения техники**: 

Коллега-Атакующий, стремясь захватить проект и функции коллеги-Атакуемого, берет на себя задачи Атакуемого и начинает выполнять их вместо Атакуемого. Атакующий принимает решения вместо Атакуемого, достигает договоренностей с другими коллегами, фиксирует результаты.

Результат: Атакуемому остается или вступить в конфликт с Атакующим, или отойти в сторону.

Ответ Атакуемого: «С какой целью ты выполняешь мои задачи? Я не лезу в твои задачи и ожидаю, что ты не будешь вмешиваться в мои. Если у тебя есть претензии к тому, как я выполняю свою работу, обратись к моему руководителю и проясни их. Я откатываю назад все изменения, сделанные тобой.» Атакуемый должен дать понять Атакующему, что видит неадекватность его действий и понимает его намерения. Дополнительно, через обращение к Активу: «Ты видишь, что происходит? Атакующий зачем-то занимается моими задачами. Это точно полезно для нашего проекта? Мне нужна твоя поддержка, чтобы прекратить это.» 

**Меры предотвращения**: 

Немедленное физическое противодействие без страха конфликта. Промедление или уступка воспринимаются атакующим как капитуляция.

**О матрице**: [перейти](../index.md)

**Матрица**: [перейти](../matrix.md)

**Техники** [перейти](index.md)

**Тактики**: [перейти](../tactics/index.md)

