## **HT0001 Сбор информации, оценка ресурсов**
**Аналог MITRE**: [T1591 Gather Victim Org Information](https://attack.mitre.org/techniques/T1591/)

**Тактики**: [HTA0001 Разведка](../tactics/HTA0001.md)

**Описание**: Атакующий в процессе общения с окружением Атакуемого собирает информацию о ресурсах Атакуемого, его проблемах, рисках и уязвимостях.

**Цель**: получить информацию об уязвимостях Атакуемого и использовать при применении других техник, например, [HT0002 Анализ слабых мест, тестовые вторжения](HT0002.md).

**Уязвимости**: 	

1. Социальные ожидания взаимной вежливости и прямых ответов на прямой вопрос.
1. В целом наличие уязвимостей и рисков у Атакуемого – например, известные проблемы на рабочем проекте, с которого Атакующий коллега собирается вытеснить Атакуемого, или проблемы с репутацией Атакуемого. А также доступность информации об уязвимостях и рисках у третьих лиц.

**Пример применения техники**: родственник, желающий контролировать территорию родственной семьи, спрашивает у Атакуемого: «Вы с детьми точно никуда не уедете на праздники? А то я хотела приехать в гости, нужно будет квартиру прибрать.» Ответ Атакуемого: «Это довольно неожиданное предложение. У нас все в порядке, что заставило тебя подумать, что нам нужна помощь с уборкой?» - в меру вежливо, ставит под сомнение адекватность вопроса и дает понять Атакующему, что Атакуемый распознал технику и предотвратил.

**Меры предотвращения:** 

1\.вежливые ответы на расспросы Атакующего, не раскрывающие подробности о своих планах и положении дел. 

2\.принятие Атакуемым мер к закрытиям уязвимостей. Например, известно, что на проекте Атакуемого есть риск не выполнения заявленного скоупа из-за недостатка ресурсов Атакуемого. Атакуемый может принять меры, чтобы к проекту подключили кого-то из лояльных ему коллег, пока не подключился Атакующий.

**О матрице**: [перейти](../index.md)

**Матрица**: [перейти](../matrix.md)

**Техники** [перейти](index.md)

**Тактики**: [перейти](../tactics/index.md)