## **HT0005 Навязанная финансовая помощь**
**Аналог MITRE**: [T1486 Data Encrypted for Impact](https://attack.mitre.org/techniques/T1486/)

**Тактики**: [HT0002 Создание рычагов влияния](../tactics/HTA0002.md)

**Описание**: Атакующий демонстрирует убежденность в тяжелом финансовом положении Атакуемого и навязывает ему свою финансовую помощь, подавляя сопротивление Атакующего, например, словами, что ему приятно оказать помощь или что так ему станет спокойнее. Для большей убедительности может сопровождаться обидами Атакующего и попытками вызвать у Атакуемого чувство вины из-за своего недоверия к Атакующему.

**Цель**: Создать у Атакуемого моральный долг и чувство вины с целью затруднить его сопротивление дальнейшим вторжениям.	

**Уязвимости**:	

1) Атакуемый связан социальными нормами, не позволяющими дать Атакующему жесткий отпор или вернуть навязанную финансовую помощь. Например, из-за опасений, что его резкость обидит не только Атакующего, но и значимого для Атакуемого Актива, лояльного к Атакующему
1) Из-за п. 1 Атакуемый не может противостоять обидам Атакующего и вынужден принять навязываемую ему финансовую помощь, так как навязываемый моральный долг кажется меньшей потерей, чем обида Атакующего и разрыв отношений с ним (и вероятно с лояльным Атакующему Активом).

**Пример применения техники**: Атакующий выражает озабоченность тяжелым материальным положением Атакуемого (даже если его положение далеко от тяжелого) и навязывает Атакуемому финансовую помощь, убеждая ее принять: «Возьми деньги, тебе нужно, а мне так будет спокойнее!» Атакуемый: «У меня все хорошо, я ни в чем не нуждаюсь. Почему ты так хочешь дать мне эти деньги, если я уже 5 раз отказался?» - Атакующий получил сигнал о том, что его настойчивость превышает адекватные нормы и вызывает подозрения у Атакуемого.

**Меры предотвращения**: 

Навыки предотвращения навязыванию финансовой помощи, например: ответные обиды, демонстрация невозможности принять помощь Атакующего из-за убежденности в тяжелом финансовом положении Атакующего и неприемлемости идеи обременить его еще больше. Ответное театрализованное представление, которое может отнять много ресурсов у Атакуемого, но может дать эффект после нескольким раз применения. Вопросы, заставляющие Атакующего обратить внимание на слишком отчетливые признаки вторжения, которые он демонстрирует.

**О матрице**: [перейти](../index.md)

**Матрица**: [перейти](../matrix.md)

**Техники** [перейти](index.md)

**Тактики**: [перейти](../tactics/index.md)

