## **HT0002 Анализ слабых мест, тестовые вторжения** 
**Аналог MITRE**: [T1595 Active Scanning](https://attack.mitre.org/techniques/T1595/)

**Тактики**: [HTA0001 Разведка](../tactics/HTA0001.md)

**Описание**: Атакующий совершает первые проверки уязвимых мест Атакуемого, пытается совершить тестовые вторжения. Пример: коллега, пытающийся занять место Атакуемого на его проекте, обсуждает с руководителем целевого проекта, может ли он помочь в связи с недостатком ресурсов Атакуемого.

**Цель**: Проверить прочность границ атакуемого и реакцию его окружения (руководства, коллег, семьи). Узнать, можно ли давить дальше или стоит отступить. Это "зондирование почвы".	

**Уязвимости**:

1. Страх атакуемого показаться невежливым, некомандным игроком или плохим родственником. Надежда Атакующего, что атакуемый промолчит, испугается конфликта или не распознает угрозу в "дружеском" жесте.
1. Доверительные отношения с Атакующим, к которым Атакуемый может быть принужден корпоративной или родственной этикой, иначе бы ситуации вторжения не возникло. 

**Пример применения техники**: Коллега хочет внедриться на проект, которым занимается другой коллега. Атакующий задает вопрос: «Я слышал, у тебя на проекте горят сроки. Давай я быстренько гляну, может быть смогу чем-то помочь?» Ответ Атакуемого: «Спасибо, но я со всем справляюсь. Если мне потребуется помощь, я обращусь к руководителю, и мы вместе решим, как перераспределить задачи» - Атакующему дали понять, что решения на территории Атакуемого принимает Атакуемый и его руководитель, а также, что попытка внедрения распознана.

**Меры предотвращения**: 

1. Немедленно и четко дать понять, что зонд обнаружен, территория охраняется, и вторжение не состоится. Задача — сделать стоимость вторжения (неловкость, конфликт, отпор) выше, чем потенциальная выгода от него.
1. Атакуемый не имеет уязвимостей, либо Актив лоялен к Атакуемому настолько, что не позволяет Атакующему нарушить интересы Атакуемого. Если Атакуемый не располагает такой лояльностью Актива, Атакуемому, по возможности, не стоит создавать значимые коалиции с Активом (участвовать в рабочих проектах, вступать в брак и т.п.)

**О матрице**: [перейти](../index.md)

**Матрица**: [перейти](../matrix.md)

**Техники** [перейти](index.md)

**Тактики**: [перейти](../tactics/index.md)