## **HT0003 Подарки с целью создания морального долга**
**Аналог MITRE**: [T1547 Boot or Logon Autostart Execution](https://attack.mitre.org/techniques/T1547/)

**Тактики**: [HT0002 Создание рычагов влияния](../tactics/HTA0002.md)

**Описание**: Атакующий по своей инициативе делает Атакуемому многочисленные и\или дорогостоящие подарки, оказывает услуги, говорит комплименты.

**Цель**: Создать у Атакуемого моральный долг по отношению к Атакующему и затруднить этим дальнейшие предотвращения вторжений из-за социальных ожиданий благодарного поведения к Атакующему, который проявил такое «доброе» отношение.	

**Уязвимости**:

Страх Атакуемого показаться невежливым и неблагодарным. Надежда Атакующего на то, что Атакуемый не решится вернуть подарки или решительно отказаться от навязываемых услуг, чтобы не обидеть Атакующего. Атакующий делает вид, что слишком вежливые отказы Атакуемого просто дань социальным нормам, а не настоящие отказы, и продолжает использование техники.

**Пример применения техники**: Атакующий без повода делает подарок Атакуемому. Ответ Атакуемого: «Какая неожиданная щедрость! Спасибо, я это точно запомню» - Атакуемый обозначил, что заметил атаку и запомнил сам жест Атакующего, а не свое социальное обязательство, которое повлек за собой подарок.

Атакующий говорит Атакуемому многочисленные комплименты, часто не связанные с текущим контекстом. Ответ Атакуемого: «Приятно, что вы так щедры на комплименты. Интересно, что вызвало столь лестную оценку?» - Атакуемый обозначил, что атака распознана. 

**Меры предотвращения**: 

По возможности не принимать подарки и услуги Атакующего. Если это невозможно – давать понять, что техника распознана, Атакуемый заметил ловушку и в будущем это затруднит Атакующему давление на моральное обязательство Атакуемого.

**О матрице**: [перейти](../index.md)

**Матрица**: [перейти](../matrix.md)

**Техники** [перейти](index.md)

**Тактики**: [перейти](../tactics/index.md)

