## **HT0009 Эксплуатация кризиса**
**Аналоги MITRE**: [T1078 Valid Accounts](https://attack.mitre.org/techniques/T1078/) и [T1189 Drive-by Compromise](https://attack.mitre.org/techniques/T1189/)

**Тактики**: [HT0003 Первоначальный доступ](../tactics/HTA0003.md)

**Описание**: Атакующий внедряется на территорию, находящуюся в зоне ответственности Атакуемого, пользуясь кризисными обстоятельствами в жизни Атакуемого: на рабочем проекте, в семейной ситуации, тяжелые болезни и потери и т.п. под видом оказания помощи.

**Цель**:  Использовать временную уязвимость атакуемого для быстрого захвата территории под благородным предлогом помощи, пока жертва неспособна оказать сопротивление.		

**Уязвимости**:		

1) Дезориентированное состояние Атакуемого и отсутствие выработанных правил действий в случае кризиса. 
1) Социальная норма быть благодарным за любую оказанную помощь.

**Пример применения техники**: На проекте атакуемого «горит» срок сдачи из-за непредвиденных обстоятельств. Действие Атакующего (коллега): «Я вижу, у вас тут форс-мажор! Давай я подключусь и помогу тебе все быстро доделать. Я же не могу смотреть, как ты тонешь! Не благодари!» Результат: Атакующий получает доступ к проекту, данным и процессам. После устранения кризиса он не уходит, а заявляет: «Я же вложился в этот проект, я теперь несу за него ответственность вместе с тобой». Он начинает вытеснять атакуемого, ссылаясь на свой «решающий вклад в трудную минуту».

Возможный ответ Атакуемого: «Спасибо за предложение, но мы договаривались с руководителем, что если будет тяжело, мы подключим коллег из проекта Б.»

**Меры предотвращения**: 		

1) Отсутствие у Атакуемого иллюзий относительно добрых и бескорыстных намерениях людей и автоматический навык распознавания атак даже в кризисном и растерянном состояний.
1) Наличие заранее намеченного плана действий на случай кризиса с подключением доверенных лиц, которые окажут безопасную помощь.

**О матрице**: [перейти](../index.md)

**Матрица**: [перейти](../matrix.md)

**Техники** [перейти](index.md)

**Тактики**: [перейти](../tactics/index.md)

