## **HT0011 Дискредитация компетенции**
**Аналоги MITRE**: [T1562 Impair Defenses](https://attack.mitre.org/techniques/T1562/)

**Тактики**: [HT0004 Выполнение](../tactics/HTA0004.md) 		

**Описание:** Атакующий, получив доступ к территории, систематически подрывает веру Атакуемого в его собственные силы, знания и способности. Он делает это через критические замечания, сомнения, уничижительные сравнения или принижение достижений.

**Цель:** Деморализовать Атакуемого, заставить его усомниться в своем праве контролировать территорию и добровольно уступить контроль более «компетентному» Атакующему.

**Уязвимости**:			

Внутренняя неуверенность Атакуемого. Перфекционизм и страх совершить ошибку. Желание быть «хорошим» в глазах окружающих (Актива, семьи, коллег). Авторитет или статус Атакующего (родитель, старший коллега, «опытный» друг).

**Пример применения техники**: 

1) В быту родственник-Атакующий, внедрившийся в жизнь Атакуемого:

Действие атакующего: «Ты опять не смог починить кран? Вечно у тебя все через пень-колоду. Ладно, я сам все улажу, ты только мешаешь.»

Или: «Ты вообще не умеешь вести бюджет. Дай мне твои карты, я все сделаю как следует.»

Цель: убедить Атакуемого, что он неспособен управлять своей жизнью, и взять бразды правления в свои руки.

1) Через Актив:

Действие атакующего (обращаясь к руководителю Атакуемого): «Ты посмотри, как [Атакуемый] задачи выполняет. Я не могу на это спокойно смотреть! Надо же ей помочь, она же одна не вытянет.»

Цель: Использовать третье лицо для давления и создания коалиции против Атакуемого.

Ответ Атакуемого: «Ты можешь сомневаться в моей компетенции, но это моя задача (проект \ бюджет \ семья \ жизнь …) и я с ней справляюсь. Занимайся своими задачами.» - Атакуемый отказался участвовать в навязываемой Атакующим игре в доказательства своей компетенции и указал Атакующему, что его вторжение на чужую территорию распознано. 

**Меры предотвращения**: 

<a name="_ht0012_создание_альтернативных"></a>Атакующий должен отдавать приоритет сохранению за собой свой территории, а не сомнениям в себе и своих компетенциях.

**О матрице**: [перейти](../index.md)

**Матрица**: [перейти](../matrix.md)

**Техники** [перейти](index.md)

**Тактики**: [перейти](../tactics/index.md)

