## **HT0007 Захват авторитета**
**Аналог MITRE**: [T1068 Exploitation for Privilege Escalation](https://attack.mitre.org/techniques/T1068/)

**Тактики**: [HT0002 Создание рычагов влияния](../tactics/HTA0002.md)

**Описание**: Атакующий убеждает Атакуемого и его окружение в необходимости своего контроля на территории Атакуемого по причине недостаточной компетентности Атакуемого, недостатка у него опыта и необходимых навыков для выполнения действий, находящихся в зоне ответственности Атакуемого.

**Цель**: Затруднить сопротивление вторжению, вынудив Атакуемого опровергать свою некомпетентость, декларируемую Атакующим. Создать ситуацию, где любое сопротивление атакуемого будет выглядеть как бунт некомпетентного против эксперта, а не как защита своей территории.		

**Уязвимости**:		

Атакуемый находится под давлением общественных норм, предъявляющих требования к определенным навыкам, которым должен удовлетворять Атакуемый. Недостаточная уверенность Атакуемого в своих навыках делает его уязвимым к оценкам Атакующего и заставляет сдавать позиции и уступать свою территорию более компетентному.

На Атакуемого действует социальная иерархия, например, авторитет старших и более опытных людей.

Желание атакуемого избежать конфликта и выглядеть адекватным в глазах окружающих. 

**Пример применения техники**: Атакующий: «Давай я возьму себе эту задачу. У тебя еще нет опыта, ты будешь долго разбираться, а потом нам всем придется исправлять проблемы.» Ответ Атакуемого: «Ты свои задачи уже успешно выполнил. Если ты будешь выполнять все наши задачи, как мы сможем стать достойной сменой тебе?» 

**Меры предотвращения**: 

Перемещение фокуса на защиту своей территории, а не на доказательства своей компетентности. 

**О матрице**: [перейти](../index.md)

**Матрица**: [перейти](../matrix.md)

**Техники** [перейти](index.md)

**Тактики**: [перейти](../tactics/index.md)


