## **HT0006 Шантаж социальными нормами** 
**Аналог MITRE**: [T1498 Network Denial of Service](https://attack.mitre.org/techniques/T1498/)

**Тактики**: [HT0002 Создание рычагов влияния](../tactics/HTA0002.md)

**Описание**: Атакующий навязывает Атакуемому совместные дела, помощь, заботу, убеждая Атакуемого, что эти действия являются адекватными и соответствующие социальным нормам – семейным отношениям, корпоративным стандартам взаимопомощи  и т.п.

**Цель**: Вторгнуться на территорию Атакуемого, затрудняя его сопротивление аргументами об этике и нормах общественных отношений, связывающих Атакующего и Атакуемого.	

**Уязвимости**:	

Атакуемый связан нормами действующих социальных отношений, не позволяющими дать Атакующему жесткий отпор. Атакующий ограничен идеей приоритета этих социальных норм над его моральным и физическим комфортом.

**Пример применения техники**: Атакующий навязывает свое присутствие в личных делах Атакуемого под аргументом «мы же семья и должны помогать друг другу». Ответ Атакуемого: «Конечно мы семья, но я со своими делами я разберусь сам. Когда мне будет нужна твоя помощь, я обязательно попрошу. И ты всегда можешь рассчитывать на меня в трудную минуту.» - Атакующий получил сигнал, что его навязчивость замечена, и у него нет аргумента, чтобы обвинить Атакуемого в пренебрежении семейными отношениями. 

**Меры предотвращения**: 

Отказ от навязываемого вторжения на свою территорию под предлогом отсутствия необходимости. Ответное предложение своего присутствия на территории Атакующего под предлогом тех же социальных норм.

**О матрице**: [перейти](../index.md)

**Матрица**: [перейти](../matrix.md)

**Техники** [перейти](index.md)

**Тактики**: [перейти](../tactics/index.md)

