## **HT0010 Захват функций** 
**Аналоги MITRE**: [T1036 Masquerading](https://attack.mitre.org/techniques/T1036/)	

**Тактики**: [HT0004 Выполнение](../tactics/HTA0004.md) 	

**Описание**: Атакующий, успешно внедрившись на территорию Атакуемого, берет на себя функции, входящие в зону ответственности Атакуемого.

**Цель**: сместить Атакуемого с его роли, стать незаменимым на его территории и создать новую реальность, где именно Атакующий управляет процессами, а Атакуемый оказывается на периферии.		

**Уязвимости**:			

Нежелание Атакуемого конфликтовать с Атакующим, например, по причине дефицита ресурсов, из-за ценности соблюдения социальных норм, из-за нежелания вызывать конфликт с Активом, проявляющим лояльность к действиям Атакующего.

**Пример применения техники**: Коллега-Атакующий постепенно перехватывает коммуникации Атакуемого.

Действие атакующего:

«Я вижу, у тебя много встреч. Давай я буду отвечать на общие вопросы по проекту в чате, чтобы тебя не отвлекать. Я просто буду всех успокаивать и говорить, что ты занят.»

«Я уже подготовил ответ для клиента за тебя, пока ты был в отъезде. Дай я его и отправлю, чтобы не было задержки.»

Результат: Коллеги начинают обращаться по вопросам проекта Атакуемого к Атакующему. Авторитет Атакуемого размывается. Ведущим лицом проекта становится Атакующий.

Возможный ответ Атакуемого: «Коллеги, [Имя Атакующего] ошибся. По этому вопросу окончательное решение принимаю я. Ответ будет таким: …» - Атакуемый вернул себе свои функции и дал понять Атакующему, что его техника распознана.

**Меры предотвращения**: 

1) Атакуемый должен осознавать, что его функции – его территория и суверенитет. Идея отдать их кому-то под любыми предлогами грозит потерей своей территории и это важнее соблюдения социальной нормы испытывать благодарность за любую помощь.

Выработанные навыки вежливо, но твердо возвращать свою функции. 	

**О матрице**: [перейти](../index.md)

**Матрица**: [перейти](../matrix.md)

**Техники** [перейти](index.md)

**Тактики**: [перейти](../tactics/index.md)
