## **HT0008 Использование доверия члена группы**
**Аналог MITRE**: [T1078 Valid Accounts](https://attack.mitre.org/techniques/T1078/)

**Тактики**: [HT0003 Первоначальный доступ](../tactics/HTA0003.md)

**Описание**: Атакующий внедряется на территорию, находящуюся в зоне ответственности Атакуемого, пользуясь доверием другого человека, делящего территорию с Атакуемым (например, член семьи Атакуемого или его коллега) – Актива. Актив так же проявляет лояльность к Атакующему, так как связан с ним какими-либо отношениями. Актив не замечает ситуации вторжения и полностью уверен в положительных мотивах Атакующего.

**Цель**: Затруднить сопротивление вторжению, так как сопротивление вызывает конфликт Атакуемого и Актива. 		

**Уязвимости**:		

Атакуемый ограничен в действиях на своей территории, так как для него являются ценными отношения с Активом, которые могу пострадать из-за обиды, нанесенной Атакующему сопротивлением Атакуемого.

**Пример применения техники**: Атакующий обращается к Активу: «<Атакуемого> сегодня нет, а нам нужно поскорее решить, что мы делаем по этому вопросу. Давай я сам договорюсь, как нам поступить» (Актив соглашается и Атакующий договаривается о важных решениях по задаче, которую ведет Атакуемый, так, как нужно Атакующему) Противодействие Атакуемого (Активу): «Я знаю, что <Атакующий> хотел как лучше, но я вел эту задачу 2 месяца и у меня есть аргументы, как мы должны были поступить, и теперь они не будут учтены. Давай всегда будем договариваться о единой линии поведения, прежде чем поручать наши задачи другим». 

**Меры предотвращения**: 	

Противодействие реакции гнева на Актива, а не на Атакующего. Фокус на удерживание командных отношений с Активом. Укрепление отношений с Активом, так чтобы они стали для Актива ценнее, чем отношения с Атакующим.

**О матрице**: [перейти](../index.md)

**Матрица**: [перейти](../matrix.md)

**Техники** [перейти](index.md)

**Тактики**: [перейти](../tactics/index.md)

